Kami pergi ke rumah Chikki kemarin.
Apapun yang terjadi adalah dari hati.
Keluarga ini dan aku
berhutang budi pada Chikki.
Dan kita tidak akan pernah bisa membalasnya.
Tapi kita bisa mengakuinya.
Kami juga pergi ke rumah mereka untuk
mengungkapkan rasa terima kasih kami.
Tapi, Nak,
nikmat tidak pernah bisa datang sebelum nilai-nilai.
nikmat Chikki
dan nilai-nilai kita yang diberikan oleh nenek
moyang kita tidak akan pernah bisa diubah.
Dan nilai-nilai kita, masyarakat,
budaya dan tradisi mengatakan,
jika seorang gadis menghabiskan
malam dengan orang asing,
dia bisa berpura-pura menikah,
tapi dia tidak bisa menikah.
Putra.  Dia bisa berpura-pura menjadi tamu.
Tapi dia tidak akan pernah bisa
menjadi menantu perempuanku.
Biarkan dia melakukan apapun yang dia mau.
Dia bisa mendapatkan pekerjaan.
Saya tidak peduli.
Atau dia bisa berhenti dari pekerjaannya.
Dia bisa duduk di rumah,
atau menghabiskan
hari-harinya di dapur.
Saya tidak peduli.
Jika karakter ternoda,
kualitas atau sifat
tidak penting lagi.
Dipahami?
Nenek, jika bukan karena Chikki,
maka cucumu tidak akan hidup.
Aku tahu.
Aku tahu itu sebabnya aku pergi untuk berterima kasih padanya.
Dan, Nak, aku bisa berterima kasih
padanya setiap hari jika kau mau.
Dengan tangan terlipat
berkata, "Terima kasih, Chikki".
"Kamu menyelamatkan hidup anakku."
Saya bisa mengatakan itu.
Tapi, Nak.
Api terlihat menarik dari jauh.
Tetapi jika Anda membawanya
pulang, itu akan membakar rumah Anda.
Dan Chikki adalah api itu.
Jika dia bisa menghabiskan
malam dengan orang asing, kita
tidak tahu berapa banyak
orang asing yang mungkin ada.
Saya tidak ingin terlibat dalam dilema ini.
Lihat.  Ini adalah anugerah Tuhan
bahwa Anda dan Chikki tidak menikah.
Tetapi tetap saja...
Tetap saja, saya berharap
keberuntungan dan kebahagiaannya,
tetapi jauh dari keluarga
saya.  Hanya itu saja.
Anda membawanya pulang lagi.
Jadi izinkan saya menjelaskan satu hal.
Seorang gadis seperti Chikki...
TIDAK.
Gadis tanpa karakter seperti Chikki, tidak
akan pernah bisa menjadi menantu perempuanku.
malu.
Anda menelepon.
Dapatkah saya berbicara dengan
Anda sendirian selama lima menit?
Bu, kami tidak bisa
meninggalkanmu berdua dengannya.
Tidak apa-apa.  Saya dapat menjaga
diri saya sendiiri.  Silakan pergi.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Apakah obatnya bekerja?
Saudara laki-laki.
Kakak ipar tidak
bersikeras datang ke sini.
Dia juga tidak memintamu untuk menikahinya.
TIDAK.
Anda menikahinya.
Anda memaksanya untuk datang ke sini.
Nenek.
Nenek bersikap kasar
padanya sejak hari pertama,
namun demi kita, adik ipar
mempertaruhkan nyawanya beberapa kali.
Dan sekarang nenek berkata, saya
tidak ingin menantu perempuan seperti dia.
Tingkat haknya luar biasa.
Jadi Anda memberitahu saya.
Kakak ipar salah bicara apa?
Wanita terhormat mana pun tidak akan pernah
bisa tinggal di rumah yang sama dengan nenek.
Kakak ipar tidak salah.
Raj.  Anda benar, Nak.
Tapi pikirkan dari
sudut pandang nenek.
Ini bukan Amerika.
Anak perempuan tidak tinggal
dengan orang asing sebelum menikah.
Anda ingin berbicara tentang nilai-nilai.
Jika Anda ingin berbicara tentang nilai,
kemudian saudara laki-laki menikah dengan ipar perempuan.
Mereka bahkan mengambil putaran pernikahan.
Maka Anda tidak bisa
menyebut pernikahan ini palsu.
Pernikahan ini nyata.
Kalian beralih
antara tradisional dan
modern, sesuai
kenyamanan kalian.
Secara tradisional pernikahan ini sah.
Hormatilah.
Tetapi jika Anda modern,
Anda seharusnya tidak memiliki masalah
dengan menantu perempuan seperti dia.
Logikamu terdengar benar, Raj.
Tapi sudut pandang nenek
tidak pernah bisa berubah.
Mungkin Chikki benar.
Tidak mungkin.
Kakak ipar benar.
Dia benar.
Nenek
mengatakan hal-hal tentang Chikki,
yang tidak bisa saya ulangi.
Anda tidak harus, saudara.
Kita semua pernah melihat film tahun 70-an.
Kasar, tidak berkarakter,
kurang ajar, kami
adalah orang-orang
terhormat mengetik garis.
Saya telah mendengarnya
sejak saya masih kecil.
Kami tahu apa yang dikatakan nenek atau
mereka yang memiliki mentalitas yang sama.
Kita tahu.
Santai.
Apa yang telah terjadi?
Adalah...
Apakah kamu baik-baik saja?
Mengapa saya tidak akan baik-baik saja?
Saya telah menunggu momen
ini sejak kakak saya meninggal.
Dan sekarang, ketika saat ini telah tiba,
kenapa aku tidak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Apa maksudmu?
Maksud saya...
Aku mencintaimu.
Tapi kamu tidak menghargai cintaku.
Anda pikir cinta Anda terlalu besar.
Tidak ada yang bisa menghalangi jalannya.
Tapi aku akan melakukannya.
Antara kamu dan Yash.
Anda akan hancur,
begitu juga Yash,
dan hubungan Anda
akan hancur juga.
Begitu juga keluarga Anda.
Seperti pepatah,
bunuh tiga burung dengan satu batu!
Omong kosong apa?
Apakah Anda mendengarkan diri sendiri?
Ini bukan omong kosong, Chikki.
Kamu tahu itu.
Ingat betapa kita saling mencintai.
Kami menghabiskan beberapa
malam yang indah bersama.
Bagaimana Anda bisa lupa?
Dan bayi kecil kami yang lucu.
Ingat?
Bayi?  Bukan bayi?
Bayi tidak merasakannya.
Simbol cinta kita.
Omong kosong apa?
Anda sedang mengandung anak kami.
Tapi, Chikki, kamu adalah gadis yang egois.
Sangat egois.  Anda...
Anda tidak--
Anda tidak memilih cinta kita.
Sebaliknya, Anda memilih karier Anda.
Ini sangat salah.
Anda melakukan aborsi.
Tapi tunggu.  Aku punya satu kejutan untukmu.
Apa ini?
Bukti bahwa Anda
menyingkirkan simbol cinta kami.
Jika obat Anda selesai, saya
bisa memberi Anda akupresur!
Aku akan menghajarmu sampai babak belur.
Hancurkan setiap tulang di tubuhmu, Shyam!
Chikki.
Chikki.  Chikki.
Chikki kecil yang manis.
Ini bukan lagi tentang balas dendam.
Pertarungan ini untuk cinta.
Saya akan menceritakan kisah ini kepada semua orang.
Kisah cinta kita,
tentang aborsimu.
Dan tidak ada yang dapat Anda lakukan.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena namamu ada di kertas,
tapi Shivani yang
melakukan aborsi.
Shyam, tolong jangan lakukan itu.
Aku menyelamatkan hidupmu.
Tapi kau mengambil nyawa kakakku.
Tapi saudaramu adalah seorang pembunuh.
Dia berada di balik kejatuhan saudara
laki-laki Yash dan saudara iparnya.
Tidak apa-apa, Chiki.
Aku akan menyebabkan
jatuhnya saudara perempuan Yash.
Sederhana.
Aku tidak akan membiarkanmu menghancurkan hidup Shivani.
Hentikan, kakak ipar!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ipar,
kamu selalu melindungiku.
Itu tidak berarti saya akan
takut sepanjang hidup saya.
Ya.
Ya, saya hamil.
Ya, saya melakukan aborsi.
Dan saya siap memberi
tahu seluruh keluarga saya.
Wow.
Ipar...
Aku akan memberitahu nenek semuanya.
Tapi tolong, kakak ipar.
Jangan dengarkan psiko ini.
Silakan.
Lihatlah cinta di antara kalian berdua.
Dan orang bilang
ipar tidak pernah akur.
Diam!
Ipar,
Aku akan memberitahu nenek yang sebenarnya.
Tunggu sebentar.
Sivani, tunggu.  Shivani.
Breaking news ini mengejutkan dan
mengguncang seluruh negeri kemarin.
Izinkan saya mengingatkan Anda,
pacarnya ternyata
adalah pembunuh gadis itu.
Dia kemudian memotong
tubuhnya menjadi 38 bagian.
Dan membuangnya di
berbagai bagian negara.
Apakah Anda melihat, menantu perempuan,
apa yang terjadi di
dunia akhir-akhir ini?
Ini pasti akan terjadi,
ketika anak perempuan
dan laki-laki hidup
bersama tanpa menikah.
Ketika Anda menolak
untuk mengikuti norma
masyarakat, masyarakat
tidak akan melindungi Anda.
Dan inilah yang akan
terjadi pada para gadis.
Apakah gadis itu yang harus
disalahkan untuk ini, nek?
Apakah dia tidak punya hak untuk
hidup jika dia tinggal di rumah?
Anda mengatakan bahwa sekarang,
tapi gadis itu sudah mati.
Bukankah itu membuat live-in salah?
Seringkali anak perempuan
dibakar sampai mati oleh mertua.
Sang suami membunuh istrinya untuk mahar.
Bukankah itu juga membuat
pernikahan menjadi salah?
Jangan ajari aku benar dan
salah, menantu perempuan.
Pernikahan bisa menjadi buruk.
Tapi live-in selalu menjadi jelek.
Aku baru saja memberitahu Yash hari ini.
Begitulah gadis-gadis zaman sekarang.
Inilah sebabnya cebol itu tidak
bisa menjadi menantu perempuanku.
Selama ini, di bawah
atapku, bersama Yash.
Dia berpura-pura
menikah tanpa hak apa pun.
Jika putri saya melakukan hal seperti
ini, saya akan menggorok lehernya.
Saya tidak akan membutuhkan pendapat siapa pun.
Apa yang kamu katakan, nenek?
Dia--
Jadi begitu...
Saya bisa melihat di
perusahaan mana Anda berada.
Anda mulai terdengar
seperti cebol itu.
Kendalikan menantu perempuan Anda.
Shivani, tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Kemarilah.  Dengarkan aku.
-Shivani.
-Saya sangat minta maaf!
-Jangan menangis.
-Ini salahku.
Jangan salahkan dirimu.
Shyam memerasmu karena aku.
-Saya minta maaf.
-Apa yang kamu lakukan, Shivani?
Ini bukan salahmu, Shivani.
Dengarkan aku.
Ini salah kami.
Ini adalah kesalahan kami
membangun masyarakat, di
mana seorang gadis tidak
bisa memberi tahu keluarganya,
bahwa seseorang membubuhi
minumannya di sebuah pesta.
Dan memanfaatkannya
saat dia tidak sadarkan diri.
Itu bukan salahmu.
Tolong, jangan salahkan dirimu sendiri.
Seharusnya aku tidak pernah
menghadiri pesta itu, kakak ipar.
Shivani!  Tempat apa lagi
yang tidak akan kamu kunjungi?
Bus, jalanan, taman?
Dimana lagi?
Anak perempuan bahkan tidak aman di rumah.
Haruskah kita berhenti tinggal di rumah?
Haruskah kita berhenti dilahirkan?
Mati bahkan sebelum kita lahir.
Jangan salahkan dirimu.
Tolong, jangan salahkan dirimu sendiri.
-Tidak, kakak ipar.
-Ini bukan salahmu.
Ini adalah kesalahan masyarakat.
Dan kita tidak harus duduk
di rumah dan menangis.
Kita harus memberi mereka jawaban yang pas.
Dipahami?
Jangan pernah mengatakan
lagi bahwa ini salahmu.
Ini bukan salahmu.
Tapi itu juga bukan salahmu.
Nenek menyalahkanmu karena aku.
Dia memanggilmu tanpa karakter.
-Aku tidak tahan lagi, kakak ipar.
-Tidak apa-apa, Shivani.
Terkadang saya ingin memotong pergelangan
tangan saya dan mati, ipar perempuan!
Shivani!
Apa yang kamu katakan?
Tolong, jangan.  Dengarkan aku.
Dengarkan aku.
Shivani.
Apakah kalian semua saudara gila?
Anda semua berbicara begitu aneh.
Ini bukan salahmu.
Jangan pernah mengatakan itu lagi.
Dan untuk Shyam--
malu.
Dia tidak akan tinggal diam, kakak ipar.
Lalu biarkan dia tidak.
Bersama-sama kita akan
memberitahu nenek yang sebenarnya.
Lagi pula, itu bukan salahmu.
Saya yakin nenek
akan mengerti ini.
Tolong berhenti menangis.  Berhenti menangis.
Ini bukan salahmu.
Kami akan memberi tahu nenek segalanya.
Setiap detail kecil.
Tidak perlu takut.
Ayo.
Ayo, bangun.
Saya dengan Anda.
-Chikki.
-Syam.
-Shyam, tunggu.
-Chikki!
-Hentikan dia.
Chikki!
Ipar.
-Shyam, tenang.
-Chikki!  Chikki!
Chiki, kamu dimana?
-Chikki.
-Syam.  Tenang.
malu.
Shyam, dengar.
malu...
Yash.
Anda... mengambil hidup saya dari saya.
Tidak, Yash.
Anda tidak dapat mengambil apa pun lagi dari Anda.
-Shyam, dengarkan.
-Kamu sudah mengambil semuanya dariku.
-Tapi itu dia.
-Shyam, dengarkan.
Anda tidak sehat.
Kondisi Anda tidak benar.
Obat Anda telah dihentikan.
Anda hanya mengalami
gejala penarikan.
Biarkan aku membantumu, Shyam.
Biarkan saya membantu Anda.
-Saya akan membantu Anda.
-Anda akan membantu saya?
Anda ingin membantu saya.
Anda akan membantu saya setelah
mengambil semuanya dari saya.
Mendengarkan.  Shyam, dengar.
Apa yang saya ambil dari Anda?
Yash, kamu mengambil Chikki dariku.
-Anda mengambil Chikki saya dari saya.
-Jangan biarkan aku memulai.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Dan dengarkan.
Ini adalah sejarah sekarang.
Tenang aja.
Yash, aku tahu itu adalah sejarah,
tapi lukanya masih segar.
-Shyam...
-Benar-benar segar.
Apa yang kamu katakan?
Tenang aja.
Duduk di sini, Shyam.
Yash, kamu...
Anda melihat Chikki dan saya
menghabiskan malam bersama?
Hanya saja, jangan memprovokasi saya.
Aku... tahu yang sebenarnya.
Aku tahu apa yang terjadi malam itu.
Hanya saja, jangan mencoba memprovokasi saya.
Tenang aja.  Anda tidak sehat.
Anda tahu kebenaran yang
dikatakan Chikki kepada Anda, Yash.
Chikki, kamu--
Chikki tahu caranya,
bermain-main dengan laki-laki dan kebenaran--
Shyam-
Tenang aja.
Jangan bicara omong kosong.
Yash,
kebenaran...
Kebenaran sangat menyakitkan.
aku juga terluka,
ketika saya menemukan kebenaran ini.
-Dan sekarang saya tidak ingin hidup lagi.
-TIDAK.
Saya tidak ingin hidup.
-Tenang.
-Saya tidak ingin hidup.
Saya akan membantu Anda.  Katakan
padaku kebenaran apa yang kamu bicarakan.
Katakan padaku kebenaran
apa yang kamu bicarakan.
Kebenaran.